---
ID: 13Rgz
総称: null
名称: 猿田彦神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 栗原市
緯度: 38.82219
経度: 141.042711
郵便番号: null
住所: 宮城県栗原市金成津久毛岩崎山根61
---

## 平安末期の平治元年（1159）9月13日鎮守府将軍藤原秀衡の家臣岩崎館主長崎主殿長徳が伊勢河曲郡猿田彦神社の御分霊を鎮祭したと伝えられている。（口碐）

### 明治7年4月村社に列せられた

- 平安末期の平治元年（1159）9月13日、鎮守府将軍藤原秀衡の家臣岩崎館主長崎主殿長徳が伊勢河曲郡猿田彦神社の御分霊を鎮祭したと伝えられている。
- 口碑による伝承である。
- 明治7年4月、村社に列せられた。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0228-42-1823 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020632 | 神社庁 |
